بيبدا كتاب الله بداية بتليق بملك.
فهوي بيخبرنا باللي لازم نعرفو ,بدون زيادة أو
نقصان .
"في البدء خلق الله السموات والأرض ".
تكوين 1 :1
كل شي فينا نشوفو ونلمسو إلو بداية.
بس خالق الكون , ومالكو ما إلو بداية ولا نهاية .
وهوي ما بينشاف . هوي روح أزلي فيه يكون بكل مكان بنفس الوقت .
وهوي بيشوف وبيعرف كل شي .
بتعرف شو إسمو؟
الله عندو أسماء كتيري ,بس الإسم اللي  أكتر شي مشهور فيه هوي " الرب ".
وباللغات الأصلية اللي انكتب فيها كتاب الله , إسمو  "يهوه "
ومعناتو " الكائن" ...أو ببساطة " أنا هوي ".
وبتستمر قصة الخلق من خلال  وصف الملك لأصل الأرض :
"وكانت الأرض خربة وخالية,
وعلى وجه الغمر ظلمة,
وروح الله يرف على وجه المياه "  تكوين 1 : 2
إجا  الوقت لتحضير كوكب الأرض لإستقبال البشر
وقال الله:" ليكن نور ,فكان نور ".
وشاف الله النور إنو منيح . وفصل الله بين النور والعتمة .
وسمى الله النور نهار ,والعتمة سماها ليل .
" وكان مساء وكان صباح يوما واحدا " .
تكوين 1 : 3 – 5
شو عمل الله باليوم الأول من إيام الخلق ؟
الله أمر النور إنو يخترق العتمة .
وبعدين بوقت تاني , رح تشرق الشمس على الأرض,
بس مش باليوم الأول .
الله بدو ايانا نعرف إنو هوي مصدر النور .
" إن الله نور وليس فيه ظلمة البتة ".
1 يوحنا 1 : 5
الله طاهر لأنو النور. وهوي مش ممكن يتوسخ.
فحتى لما بيشرق النور على الزبالة الوسخة ,بيبقى طاهر.
لأنو الله كامل . وهوي قدّوس .
انت لاحظت مين كان هونيك مع الله بمكان الخلق ؟
كان روحو القدّوس هونيك ,عم بيرف على سطح المي.
كمان ,كان "كلمتو " هونيك .. عم يتحدّث .
"في البدء كان الكلمة , والكلمة كان عند الله , وكان الكلمة الله.
هذا كان في البدء عند الله . كل شيء به كان ..."
إنجيل يوحنا 1 : 1 – 3
وهيك ,  كان روح الله وكلمتو مع الله الواحد الحقيقي دايما .
عشان هيك قلنا عن الملك
الملك إنو حتى لما كان وحدو ,
فهوي ولا يوم  كان وحيد.